Kalau tahu akan begini,
harusnya suruh aku pakai sepatu olahraga.
Ah, mereka menyuruhku berdandan,
tapi apa-apaan ini?
Aduh, kakiku sakit.
Sial!
Cha Mu-hee, audio mulai masuk.
Pegang lurus kamera aksinya.
Sudah cukup?
Ah, hak sepatunya bisa rusak.
Permisi, apa manajerku di sana?
Ya, bicaralah, Kak.
Sepatu ini hadiah atau pinjaman?
Pinjaman.
Jangan sampai rusak.
Oh, oke.
Wah.
Ya, ikuti Cha Mu-hee seperti sekarang.
Drone 1, maju ke depan Cha Mu-hee.
- Pak Park, penerjemah sudah terhubung?
- Sudah.
Pak Joo.
- Halo.
- Ya.
Drone 2, masukkan video sisipan.
Di tangga kanan juga…
Permisi, Ibu Penulis.
Penerjemah, sudah siap?
Ya, aku juga sudah siap.
Ah, tinggi sekali.
Zaman dulu, seluruh tanah ini
milik raja yang tinggal di istana ini.
Pasti senang, melihat ke bawah
dan berkata, "Ini semua tanahku."
Berapa pyeong luasnya?
Jangan bersandar di sana. Mundur.
Oh?
Kenapa Pak Penerjemah tiba-tiba bersuara?
Kau mengkhawatirkan aku?
Takut aku tertiup angin?
Tertulis di papan di depanmu.
"Jangan bersandar atau memanjat."
Aku cuma menerjemahkan.
Yang tak bisa bahasa Italia bagaimana?
Harusnya ada bahasa Inggris.
Bahasa Inggris juga ada.
Kau yang tak bisa membaca.
Aku bisa bahasa Inggris.
Aku bisa baca ABC.
Ini dia.
Itu bahasa Jerman.
Bahasa Inggris di bawahnya.
Keduanya mirip, jadi membingungkan.
Yang bisa membedakan, itu yang aneh.
Ini hari terakhir syuting.
Salam perpisahanku pada Hiro
dalam bahasa Jepang.
Tak perlu diterjemahkan.
Baiklah.
Ikuti Hiro.
Cuacanya bagus.
Aku mengusulkan tempat ini
untuk syuting terakhir.
Syukurlah, cuaca mendukung.
Ayo pergi ke sana.
Pemandangan dari sana lebih indah.
Apa kau pernah ke sini?
Aku pernah syuting drama di sini,
saat masih pemula.
Karena berkali-kali salah,
aku ingat jelas dialog saat itu.
Aktingku masih buruk saat itu.
Oh, benarkah? Seburuk apa?
- Aku penasaran. Apa ada di YouTube?
- Jangan dicari.
Aku tak ingin mengingatnya.
Itu… Apa, ya?
"Aik"?
"Aid"?
Ah! Aib?
Benar!
Aib?
- Aib.
Luar biasa!
- Mereka jadi jauh lebih dekat sekarang.
- Benar.
Liburan hampir berakhir
dan mereka sudah bersahabat!
Cantiknya.
Ingin kulihat terus.
Aku juga.
Ah. Saat syuting,
kita melihat banyak tempat yang cantik.
Karena hampir selesai,
sayang sekali.
Benar.
Aku…
aku ingin terus melihatmu.
Liburan kita
terasa menarik di setiap momennya…
karena dalam pemandangannya
ada kau.
Apa katanya?
Penerjemah.
Itu salam perpisahan?
Salam perpisahanku juga sekarang?
Penerjemah.
Jika kau terkejut
dan melewatkan kata-kata tadi,
tolong sampaikan ini saja
dengan singkat.
Joo Ho-jin, terjemahkan.
Harus kausampaikan agar bisa kujawab.
Kau tak perlu ucapkan salam perpisahan.
Akan kuterjemahkan.
Dia ingin berkata…
"Aku
sangat menyukaimu, Cha Mu-hee."
Kau dengar?
Apa sudah tersampaikan?
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
JEPANG
Berikut laporan cuaca nasional
hari Senin, 8 April.
Hari ini akan cerah di banyak tempat.
Pagi ini, hujan turun di Kanto Selatan.
Namun, tampaknya cuaca akan membaik.
SETAHUN LALU, APRIL
Ini Kim Young-hwan, yang sangat digemari
di Jepang. Kita dengar sambutannya.
Aku sangat senang
bisa mempersembahkan novel baru
untuk pembaca Jepang juga.
Aku berharap banyak orang membacanya.
Terima kasih.
Sesi tanya jawab dengan wartawan
akan dimulai.
Tadi, banyak penggemarmu.
Kau lihat? Aku sebesar ini.
- Hanya kau yang meremehkanku.
- Kapan aku meremehkan…
Astaga. Kau sudah bekerja keras
mengikuti dan menerjemahkan
orang tua ini berhari-hari.
Untukmu.
Dari penerbit.
Orang Jepang sangat pandai dalam hal ini.
Kenapa hadiahmu diberikan padaku?
Bulan depan ada majalah sastra Jepang
yang datang ke Seoul untuk wawancara.
Tolong terjemahkan yang itu juga.
Maaf, kurasa tidak bisa.
Aku tidak di Seoul.
Oh, benar. Kau akan ke Spanyol, 'kan?
Ya, aku tidak kembali ke Korea
selama beberapa bulan.
Ah, tidak bisa.
Hanya kau yang bisa menerjemahkan
ucapanku yang berantakan jadi halus.
Tunda saja perjalananmu ke Spanyol.
Kau menyeret orang sibuk sepertiku
ke Jepang. Harusnya cukup.
Kau terlalu seenaknya menyuruhku.
Sebelum ke bandara,
mau minum-minum di restoran susyi?
Pak.
Kurangi alkoholmu.
Tadi, kau bingung soal tokoh novelmu.
Suami pertama tokoh utama
bukan Park In-cheol, tapi Nam Yeon-su.
Suami pertama Yeong-suk itu Nam Yeon-su?
Kau yang menulis novelnya.
Aku sempat bingung saat menerjemahkanmu.
Tapi bisa kausampaikan dengan baik, 'kan?
- Karena itu, kutraktir. Ayo.
- Traktir lain kali saja.
- Mumpung di Jepang, harus ke satu tempat.
- Ke mana?
Mau ke tempat bagus sendirian?
Bertemu seseorang?
Kau berkencan?
Pak, hati-hati di jalan.
Ah, rupanya kencan.
Ternyata kau bisa berkencan juga?
Saat kencan, makan kue itu bersama,
supaya manis!
Untuk transfer dari jalur JR ke Enoden,
keluar menggunakan tiket.
Lalu, belok ke kanan.
Akan ada alun-alun pusat.
Jalan lurus melewati alun-alun,
dan saat melihat tanda peron,
lewati gerbang kiri.
- Ah, maaf.
- Maaf.
- Permisi.
- Ya.
Panduan berbahasa Korea sudah habis.
- Maaf. Biar kuisi lagi.
- Mohon bantuannya.
Kau harus duduk tenang.
Maaf.
Tak masalah. Dia tidak sengaja.
Kau bisa berbahasa Italia?
Aku belum pernah bertemu
orang Jepang yang bisa bahasa Italia.
"Tagar, Ramen Momo-chan."
"Tagar, hidup baru."
"Tagar, terima kasih."
"Tagar, aku akan membuatmu bahagia."
#RAMEN_MOMOCHAN #HIDUP_BARU
#TERIMA_KASIH #AKU_AKAN_MEMBUATMU_BAHAGIA
Selamat datang.
Silakan pilih tempat.
Nona?
Silakan.
Permisi.
Ini menunya.
Apa kau Momo-chan,
pemilik Ramen Momo-chan ini?
Ya.
Akan kusiapkan Ramen Momo-chan.
Permisi.
Dia lebih muda dari di foto.
Aku datang untuk mencari
seorang pria Korea yang ingin memulai
hidup baru bersamamu, Momo-chan.
Gaya bicaranya
terlalu seperti penyiar berita.
Apa tak bisa diubah gaya bicaranya,
jadi lebih kasar?
Oh.
Dari Tiongkok?
Kukira orang Korea.
Pertama, ubah suaramu jadi wanita.
Kau harus terjemahkan dengan baik.
Apa ini bisa mengumpat?
Keparat.
KakaoTalk…
Orang Korea?
Kau paham semuanya?
Dengar, ya?
Cuma terdengar.
Kau menguping, 'kan?
Sambil pura-pura dari Tiongkok.
Kapan aku pura-pura dari Tiongkok?
Itu! Kau pura-pura membaca
panduan bahasa Mandarin.
Tidak, aku memang membacanya.
Bukan hanya bahasa Mandarin.
Bahasa Inggris, Prancis, dan Italia
juga kubaca.
Tak masuk akal.
Apa kau kamus Papago?
Hei…
Pablo!
Anakku sakit. Tolong panggil ambulans.
Kami tak bisa bahasa Jepang.
Ada apa dengannya?
Dia punya alergi.
Mungkin ada sesuatu di camilan tadi.
Dia harus ke rumah sakit.
Tolong panggil ambulans.
Anak ini punya alergi
dan kesulitan bernapas.
Baik.
Camilan apa yang dia makan?
Ini dia.
- Sebaiknya, bawa ini ke rumah sakit.
- Baiklah.
Ambulans sudah kupanggil,
tapi gang ke sini terlalu sempit.
Mungkin tak bisa cepat.
Karena jalannya sempit,
ambulans itu mungkin lambat.
- Biar kugendong ke jalan utama.
- Ya.
Ah…
Biar kugendong.
- Terima kasih.
Minta ambulans datang
ke ujung jalan besar.
Baik.
- Akan kujaga.
- Ya, tolong jaga barangku.
Orang itu benar-benar Papago.
Permisi.
Paramedis sudah kuberi tahu
tentang kondisinya.
Kalau ada yang perlu diterjemahkan
di rumah sakit, hubungi aku.
Terima kasih.
- Tolong bantu mereka.
- Baik.
Ah, ya.
Terima kasih.
Tolong bantu aku juga.
Situasiku juga darurat.
Aku sudah mencoba aplikasi Papago,
tapi untuk menyampaikan
isi hatiku dengan jujur,
suara manusia pasti lebih efektif dari AI.
Aku tak ingin menerjemahkan
pertikaian cinta orang lain.
Lihat itu. Kau dengar semuanya.
- Keparat.
- Apa?
Kau juga dengar itu, 'kan?
Cuma terdengar.
Berarti kau sudah tahu.
Aku datang untuk memohon
pada pria yang mau memulai hidup baru.
Tolong bantu aku.
Jika aku ditolak lewat Papago,
pasti sangat menyedihkan.
Baiklah, akan kubantu.
Tapi, umpatanmu tidak bisa kuterjemahkan.
Kim Yu-jin tidak di sini.
Dia pergi ke Tokyo.
Tidak di sini?
Apa dia melihatku, lalu sembunyi?
Tampaknya mereka bersekongkol
untuk berbohong.
Jadi, apa itu perlu kuterjemahkan?
Lewati saja.
Tanyakan, kapan dia kembali.
Dia mau memanggilkan pacar orang itu.
Apa?
Eiko, keluarlah.
Apa benar dia yang diajak
memulai hidup baru?
Benar.
Dia mengunggah foto di Instagram
bertuliskan "hidup baru". Lihat.
Benar wanita itu.
Tebakanmu salah.
Tapi…
Kukira pacarnya
adalah wanita yang lebih muda.
Tolong tanyakan
sudah berapa bulan.
Katanya, tujuh bulan.
Baru tiga bulan kami putus.
Tujuh bulan…
Ini gila.
Dasar laki-laki sampah!
Maaf.
Apa dia Cha Mu-hee?
Ya, mungkin.
Ada yang harus kukatakan padanya.
Tolong sampaikan.
Hei!
Tolong tuliskan dalam bahasa Jepang,
koki Korea di restoran ini sampah.
Tagar, tukang selingkuh.
Tagar, pengkhianat. Tagar, anjing berahi.
Mati saja kau.
Terkutuk kau! Semoga kau bangkrut!
Sama seperti umpatan,
kutukan juga tidak kuterjemahkan.
Aku tak ingin terlibat lagi,
tapi ada pesan darinya
yang perlu kusampaikan.
Anak ini adalah anak mantan suamiku,
bukan anak Yu-jin.
Meskipun aku tahu ini serakah,
aku ingin bersandar pada kebaikannya.
Namun,
jika Cha Mu-hee
membuat Yu-jin berubah pikiran,
aku rela melepaskannya.
Dia menyuruhku merebutnya?
Tidak salah dengar?
Aku menyampaikan yang kudengar.
Apa-apaan ini?
"Kalau bisa, ambil saja." Itu maksudnya?
Bagaimana menurutmu?
Aku cuma menyampaikan.
Maksudku, apa dia tampak serius?
Aneh sekali!
Keadaannya menyedihkan, tapi dia baik.
Aku hanya menyampaikan,
tidak menilai bagaimana orangnya.
Baiklah, aku akan ke sana
dan lihat sendiri.
- Ayo, Pak Papago.
- Cukup!
Cha… Mu-hee?
Kalau sudah putus, bukan dikhianati.
Itu bukan anaknya, jadi bukan selingkuh.
- Mereka berdua hanya…
- Cinta.
Itu maksudmu.
- Sangat menyebalkan.
- Benar.
Kalau dilanjutkan,
kau jadi orang jahat di sini.
Jadi orang jahat atau orang gila,
itu urusanku.
- Terjemahkan saja.
- Aku menolak.
Untuk hal yang jahat atau gila,
hanya dengan merusak dan mengacau di sana,
rasa kesalmu akan tersampaikan
tanpa terjemahan yang akurat.
Atau, pakai bahasa universal ini.
Uruslah sendiri.
Katanya tak menilai orang.
Kenapa bilang aku jahat?
Cinta mereka kauanggap baik,
tapi aku harus berakhir hanya dengan ini?
Dia memutuskanku sepihak, lalu menghilang.
Dia sudah pernah begini, jadi kutunggu.
Tapi setelah tiga bulan, dia mengunggah
foto bertuliskan "hidup baru".
Karena itu aku mencarinya.
Walaupun konyol dan menyedihkan,
ini juga cinta.
Aku tak mau berakhir dengan ini.
Agar bisa berakhir
dengan sedikit bermartabat…
tolong terjemahkan juga cintaku.
Kumohon.
Halo, Yu-jin.
Tak ada masalah di sini.
Kau pulang malam ini?
Tidak, tak perlu memaksakan pulang.
Pulanglah besok sesuai rencana.
Ya.
Ya, sampai jumpa besok.
Maaf, kami sudah tutup.
Aku telah mendengar kebaikan hatimu.
Namun,
masih ada yang ingin kutanyakan.
Saat kami berpacaran,
terkadang dia menghilang tanpa kontak
selama seminggu sampai dua bulan lebih.
Apa dia bersamamu saat itu?
Tiap kali dia menghilang,
apakah dia bersamamu?
Tampaknya benar.
Apa ini?
Ini perselingkuhan dan pengkhianatan.
Katanya, Yu-jin menghibur
dan menolong dalam situasi sulitnya.
Jangan dikemas dengan manis begitu.
Apa kau warga tak mampu? Atau pengemis?
Kalau dia memikat lewat rasa kasihan,
dia pengemis cinta.
Kuanggap kau bicara pada diri sendiri
dan tidak kuterjemahkan.
Katamu ingin menjaga martabat?
Meskipun begitu,
dulu dia selalu kembali padaku.
Tapi sekarang tak bisa, karena kau
mencengkeramnya dengan seorang anak.
Kalaupun dia kembali, tidak akan kuterima.
Kau tak mau menerjemahkan umpatan,
jadi kuganti ucapan selamat dan semangat.
Meski kau mendapatkan cinta
dari kemalangan,
berbahagialah.
Dia mau memberikan alasan.
Sebenarnya, sejak Yu-jin
belajar di Jepang,
dia adalah pacarku.
Namun, hatinya sempat direbut
oleh wanita lain.
Wanita itu
ditinggalkan oleh keluarganya,
tidak punya siapa-siapa,
dan terjebak di situasi buruk.
Seperti
tokoh utama melodrama yang menyedihkan,
dia menanggung banyak kemalangan.
Jadi, setiap kali aku menahannya,
Yu-jin tak bisa meninggalkan
wanita itu sendirian.
Siapa yang sedang dia bicarakan sekarang?
Itu adalah kau.
Apa katanya?
Apa?
Yang mendapatkan cinta dari kemalangan
adalah kau.
Meski sadar dia dikhianati,
dia tetap datang jauh-jauh ke sini.
Wanita ini pasti sangat kesepian,
sampai dia membuang harga dirinya.
- Jadi…
- Tidak perlu. Aku sudah paham.
Aku tidak ingin
memahami perkataannya
dan menunjukkan ekspresi yang dia mau.
Lalu, mau bagaimana?
Entahlah.
Bagaimana ini? Kurasa aku akan menangis.
Kalau menangis di depan wanita itu,
aku bisa mati.
Begini saja. Biar kubereskan.
Dengan bermartabat.
Kurasa kau salah paham.
Kami sedang berlibur bersama.
Kami hanya mampir untuk menyapa.
Berlibur berdua?
Ini oleh-oleh dari Tokyo.
Dia mencoba bersikap sopan,
tapi kau malah bersikap kasar.
Yang barusan kaukatakan,
anggap saja hanya aku yang mendengarnya.
Aku tak akan mengatakan
hal yang menyakiti hatinya.
Kalau sudah membaik, ayo kita pergi.
Terima kasih banyak untuk hari ini.
- Kurasa ada yang menempel.
- Tidak apa-apa.
Hadiah tadi tampak mahal.
Berapa? Biar kubayar.
Tak perlu. Itu dari orang lain.
Benarkah?
Tetap saja, aku tidak enak.
Atau kutraktir saja?
Kita belum makan siang.
Sungguh, tidak perlu.
- Jangan khawatir.
- Baik.
Selamat tinggal.
Oh, dan juga…
Terima kasih dan aku minta maaf
untuk hari ini.
Selamat berlibur.
Terima kasih.
Dia datang jauh-jauh ke sini.
Wanita ini pasti sangat kesepian,
sampai dia membuang harga dirinya.
Wanita yang menanggung banyak kemalangan?
Tidak tampak begitu.
Silakan.
Terima kasih.
Hei!
Permisi…
- Aku lupa mengembalikan ponselmu.
- Apa lagi?
- Ada telepon.
- Apa?
- Dari orang asing.
- Oh.
Halo?
Oh, halo.
Terima kasih. Anakku selamat.
Terima kasih banyak.
Syukurlah.
Untuk berterima kasih,
kami ingin memberimu hadiah.
Tidak. Tidak perlu begitu.
Kami sudah membuat reservasi makan malam,
tapi tak bisa pergi
karena masih di rumah sakit.
Ini untuk dua orang dewasa.
Jika yang mengangkat telepon tadi temanmu,
pergilah bersama.
Ah…
Teman…
Kami susah payah membuat reservasi
dan sudah membayar lunas.
Kuharap kau menikmatinya.
Kalau begitu… Baiklah.
Dengan senang hati.
Ya, terima kasih.
Dah.
Itu bahasa Italia, 'kan?
Ya.
Anak yang tadi, ya?
Apa dia baik-baik saja?
Untungnya, dia sedang dalam pemulihan.
Oh, syukurlah.
Pasti repot kalau ponsel itu kubawa.
Syukurlah.
Kau beruntung hari ini.
Cha Mu-hee.
Apa kegiatanmu selanjutnya? Ada urusan?
Urusanku sudah selesai tadi.
Kau lihat, 'kan?
Kenapa?
Kalau tidak keberatan,
mau makan malam bersama?
Tadi kau tidak mau.
Aku tidak bilang tidak mau.
Hanya tak ada alasan makan bersama.
Lalu, sekarang kenapa?
Aku dapat hadiah makan malam
dari keluarga Italia tadi.
Untuk dua orang.
Sayang kalau dimakan sendirian.
Tentu saja.
Apa itu mahal?
Mungkin.
Kalau begitu, kutemani.
Aku juga berutang budi padamu.
Aku yang sedang berbaik hati,
kenapa seolah kau sedang balas budi?
Ah…
Makanan enak jadi tidak enak
kalau dimakan sendirian.
Ayo. Mau naik taksi?
Waktu reservasinya pukul 19.00.
Oh…
Kalau begitu, kita bertemu
di depan restoran itu pukul 19.00?
Ayo kita jalan bersama.
Kalau tidak keberatan.
Sambil menunggu, mau apa?
Karena ini tempat wisata,
ayo kita tamasya.
Ini agak terlambat,
tapi siapa namamu?
Joo Ho-jin.
Senang bertemu kau, Joo Ho-jin.
Aku Cha Mu-hee.
Aku tahu.
Senang bertemu kau, Cha Mu-hee.
Sekarang, kita akan berangkat
ke Pulau Enoshima. Ayo berangkat.
NA JIN-SUK
Pekerjaanmu aktris?
Berarti, kau selebritas?
Tidak semua selebritas wajahnya terkenal.
Yang terkenal
mungkin hanya 5% teratas?
Tapi, kalau dicari di internet,
wajahku muncul.
Apa? Oh…
Wah, kau muncul di banyak film.
Kau muncul di Crooks?
Aku menonton film ini.
Kau tak tahu aku muncul
di adegan mana, 'kan?
Aku tahu, aku hanya muncul sedetik.
Ah, aku agak malu
memasukkannya ke filmografiku.
Presdir agensiku menelepon portal itu
untuk memostingnya.
Lebih dari 10 juta orang
menonton film yang kaubintangi.
Apa gunanya? Tidak ada yang ingat aku.
Meski meledak dan heboh,
festival itu bukan untuk aku.
Hanya untuk mereka
yang jadi pusat perhatian.
Seperti kata wanita itu,
aku seorang aktris
yang tak pernah bisa meledak.
Jika dia benar,
kau akan sukses ke depannya.
Seorang pria yang tertarik
pada kemalangan wanita
sudah meninggalkanmu.
Artinya, mulai sekarang
hanya kebahagiaan yang akan datang.
Kukira kau hanya jago menerjemahkan.
Ternyata, lebih jago menafsirkan.
Katanya ini tempat terbaik. Ke arah sini.
AWAL YANG BARU. FESTIVAL YANG MELEDAK!
LALU, #TERIMA_KASIH #PAPAGO
DIUNGGAH KE AKUN CHA.MUHEE
Kau tidak suka mengambil foto?
Tidak pakai Instagram?
Aku punya akun, tapi jarang memosting.
Pengikutku
baru 9.989 orang.
Sayang sekali, 'kan?
Apanya?
Sedikit lagi 10.000 orang.
Ah, kenapa tidak bertambah?
Jadi, kau minta kutambah satu?
Tidak sulit, 'kan? Ayolah.
Ayo saling mengikuti.
- Tak banyak yang kuikuti.
- Biar kupikirkan.
Aku merasa terbebani diikuti selebritas.
Aku bukan selebritas sebesar itu.
Ah, siapa tahu?
Seperti katamu, kau akan meledak
dan punya 10 juta pengikut.
Orang akan melihat akunku juga.
Penolakan macam apa itu?
Justru membuatku senang.
Sekarang, ayo turun.
Pemandangan dari observatorium itu bagus,
tapi kita bisa terlambat kalau ke sana.
Kau pernah ke sini?
Ya.
Tapi, kau datang lagi?
Sendirian?
Ada legenda tentang pulau ini.
Dewa Naga Laut jatuh cinta
pada bidadari yang turun dari langit
dan membuat pulau ini sebagai hadiah.
Wah… Dewa Naga itu
tidak setengah-setengah.
Orang yang pernah ke sini bersamaku
juga minta pulau ini
sebagai hadiah ulang tahun.
Kebetulan ini hari ulang tahunnya.
Jadi, aku ke sini.
Minta pulau untuk hadiah ulang tahun?
Berarti ingin datang bersama
saat ulang tahun.
Itu pernyataan cinta. Wanita, ya?
Apa-apaan ini?
Kau sudah lihat semua cerita memalukanku.
Ceritakan, agar adil.
- Mana bisa cerita pada orang tak dikenal?
- Justru karena itu.
Kita tak akan bertemu lagi,
jadi tidak ada beban.
Karena itu aku tidak malu padamu.
Itu sudah lama sekali.
Dan saat itu,
aku pura-pura tidak paham apa katanya,
seperti kau tadi.
Wah…
Wanita itu
pasti merasa ditolak
setelah menyatakan cinta secara halus.
Ajaklah sekarang.
Ini hari ulang tahunnya, 'kan?
Sudah ada seseorang
yang merayakan ulang tahunnya.
Kita terlambat, ayo.
Ah…
Tunggu aku.
Kurasa hampir sampai.
Tanya saja pada orang yang lewat.
Kau jago berbahasa Jepang.
Tidak.
Kurasa aku sudah tahu.
Ah!
Ke arah sini, dua blok lagi.
Ah…
Berputar-putar terus.
- Ke sini…
- Jangan. Tunggu di sana.
Kurasa restoran itu ke arah sini,
bukan ke situ.
- Benar ke sini.
- Mau bertaruh?
Kalau aku menang, ikuti aku.
Apa 10.000 pengikut sepenting itu?
Penting bagiku. Taruhan, ya?
Oh? Ah…
Permisi.
Ah…
Restoran…
- Ya, Kak.
- Di sana?
- Aku di Jepang.
- Di sini?
Ini ulang tahun Ji-sun,
tapi kami bertengkar
dan hilang kontak.
Aku lihat fotonya di Instagram.
Kurasa dia di Jepang. Coba lihat
dan beri tahu aku kalau tahu tempatnya.
- Di sana.
- Di sini?
Terima kasih.
Hei. Katanya restorannya ada di sini.
Hore, aku menang.
Ada apa?
Orang yang sedang berulang tahun itu
ada di pulau tadi.
Itu bagus!
Cepat ke sana. Tidak apa-apa.
Kesempatanmu datang.
Kalau dilewatkan,
kau akan sendirian di sini lagi.
Jangan pura-pura tidak paham.
Agar keadaan berubah.
Dia pergi.
Ah…
Sayang, aku tak punya kontaknya.
Apa dia akan mengikutiku?
Kami informasikan
kepada pengunjung Observatorium Enoshima.
PANGGILAN MASUK
NA JIN-SUK
Siapa?
Ini layanan kamar.
Selamat bersenang-senang.
Cut! Oke!
Sudah oke!
Bagaimana? Bagus, 'kan?
Dibanding naskahnya,
adegannya jauh lebih brutal.
Oh.
Tapi…
Ini akan diberi latar musik yang…
Apa, ya? Yang sangat ceria.
Menarik, 'kan?
Ah, ya!
Ini hari terakhir syuting kita.
Film kita akan sukses.
Tokoh utama kami, Do Ra-mi,
semangat!
Semangat!
Aku pergi dulu.
Rusukmu imut sekali.
Kak.
Ini hari terakhir syuting,
tapi aku belum memahami film ini.
Genre kita horor atau komedi?
Sutradaranya genius.
Jangan berani menilai dia.
Ini peran utama pertamamu.
Aku cuma khawatir.
Namamu juga aneh.
Kenapa Do Ra-mi? Lebih baik Doremi.
Kalau orang tahu film ini akan sukses,
aku tak akan dapat peran Do Ra-mi.
Aku akan bekerja keras sampai akhir.
Bisa jadi, ini belum selesai.
Tadi, sutradara bertengkar
dengan tim pemeran pengganti.
Kita percepat supaya bisa syuting. Oke?
Tak masuk akal. Kami yang menata.
Ah, bertengkar lagi.
Tenanglah!
Mana bisa tenang?
Cepat bukan berarti bagus.
Kami butuh waktu bersiap.
Sudah kubilang, tidak bisa hari ini!
Oh…
Terima kasih kau mau melakukannya sendiri.
Ini adegan sulit.
Ini adegan terpenting. Harus kulakukan.
Ini juga hari terakhir.
Kita lakukan sekali saja. Sungguh.
Sesuai janji.
Ya.
- Ya.
- Hati-hati.
Jangan gugup.
Ada festival kembang api pukul 21.00.
Harus selesai sebelum itu,
jadi kita harus cepat.
Ya.
Oke, siap?
Kita mulai.
Action!
HOTEL DIA
Cut! Oke!
Sudah oke!
Syuting sudah selesai!
Kerja bagus!
Hei, tarik talinya!
Kerja bagus.
- Kerja bagus.
Kak!
Sebelum aku menutup mata
dan mengira ini saat terakhirku,
di suatu tempat,
mereka mengadakan festival mereka sendiri.
Kembang api yang tak pernah meledak
dalam hidupku
sedang meledak
di langit yang jauh.
Cantiknya.
Menyebalkan.
Cha Mu-hee?
Akhirnya kau sadar, Cha Mu-hee.
Selamat.
Cha Mu-hee sudah sadar kembali.
Do Ra-mi, yang didukung penggemar
di seluruh dunia, sudah sadar.
Tak seperti yang dikhawatirkan,
dia mengenali orang sekitar
dan tidak bermasalah dalam komunikasi.
Cha Mu-hee, aktris Korea
di balik demam Do Ra-mi di seluruh dunia,
akhirnya sadar kembali.
Juli lalu, Cha Mu-hee menjalani
syuting film The Quiet Woman…
Lihat ini!
Minuman gratis!
Bintang utama The Quiet Woman
akhirnya sadar kembali.
Cha Mu-hee, aktris Korea
di balik demam Do Ra-mi di seluruh dunia,
akhirnya sadar kembali.
Aku hanya menutup mataku sejenak.
Saat membuka mata,
dunia yang ada di depanku
mengadakan festival megah
hanya untukku, untuk pertama kalinya.
Cha Mu-hee sadar kembali secara dramatis.
Tak ada masalah
dalam pemulihan kemampuan kognitifnya.
Jika tidak ada efek lanjutan,
kariernya bisa berlanjut.
Akhirnya kau sadar, Cha Mu-hee.
Penggemar di seluruh dunia
berharap kondisinya membaik
dan menantikan dia kembali ke layar lebar…
Dan festivalku ini
juga mengguncang hidup orang itu.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Terjemahan subtitle oleh Trifosa Olfi